Trong bài học này, chúng ta sẽ xem xét hai từ khóa đặc biệt trong Python và trong rất nhiều
Một số ngôn ngữ lập trình khác gọi là Break and Next.
Đây là những điều quan trọng khi nói đến vòng thời gian.
Vì vậy, tôi sẽ cung cấp cho bạn một ví dụ khác của một vòng lặp mà chúng tôi đã thấy.
Vì vậy, hãy chỉ cần viết một bình thường một cho một biến số I trong phạm vi.
Hãy để nó thực sự đơn giản trong phạm vi 10 in.
Ah.
Và chỉ trong trường hợp bạn đã quên.
Nó làm điều tốt, anh không nên quên.
Nên tôi sẽ không giải thích điều đó.
Tôi chắc anh biết tại sao nó lại làm vậy.
Nếu bạn đã quên, bạn có thể trở lại bài học của chúng tôi rằng chúng tôi đã bao gồm rất nhiều chi tiết.
Phải.
Được rồi.
Đó là những gì nó làm.
Nhưng bây giờ hãy chỉ nói rằng chúng tôi không muốn nó in năm vì một số lý do, mà không thực sự làm cho nhiều
Cảm nhận ở đây, nhưng nó đóng một vai trò quan trọng trong rất nhiều hoàn cảnh.
Vì vậy, hãy nói rằng chúng tôi không thích lửa vì một số lý do.
Chúng tôi chỉ không muốn in năm cuốn.
Cách bạn làm là sử dụng từ khóa tiếp tục.
Vì vậy, để nói với vòng thời gian chúng tôi không muốn năm, chúng tôi sẽ thực sự phải sử dụng một tuyên bố.
Vì vậy, nếu bạn nhớ nếu lời nói giúp bạn quyết định.
Vì vậy, nếu tôi là tương đương để nhớ hai bằng 5, sau đó những gì tôi sẽ nói là tiếp tục.
Được rồi.
Vì vậy, hãy xem những gì nó làm.
Và hiển nhiên dấu vân tay này vẫn còn ở đây.
Nhưng để ý là dấu vân tay không được in ra.
Vậy có nghĩa là nó không có trong tuyên bố này.
Và một lần nữa hãy nhớ rằng bạn sẽ thấy điều này nếu và in là thực sự tốt họ cũng có một khuyên
Bởi vì họ ở trong cái này cho vòng thời gian.
Vì vậy, bởi vì nếu và dấu vân tay có một sự thụt lùi từ đầu của vòng lặp.
Họ ở bên trong vòng lặp, và sau đó cái này có một khuyên từ bên trong
Nếu vậy, bạn có thể thấy nó một cách hợp lý rằng những gì bên trong của những gì.
Và chỉ cần nhớ rằng rõ ràng những đánh dấu này là rất quan trọng anyways.
Vì vậy, hãy chỉ cần chạy chương trình đó.
Và bây giờ bạn sẽ thấy nếu chúng tôi đếm từ đầu 012346 và rằng năm đã biến mất.
Bởi vì đó chính xác là những gì tiếp tục làm.
Vì vậy, những gì tiếp tục thực sự được thực hiện là nó đã biến mất.
Được rồi.
Đối với tôi trong phạm vi mười bắt đầu 0123.
Vì vậy, trên khi nó đến năm.
Vì vậy, tôi không bằng năm.
Nếu tôi là tương đương với năm có nó.
Tiếp đi.
Vì vậy, những gì tiếp tục là nó bỏ qua tất cả mọi thứ khác bên trong vòng lặp bên dưới nó.
Nó chỉ mang bạn hoặc mang chương trình trở lại đỉnh ở đây.
Vì vậy, ngay khi tiếp tục, nó sẽ đi thẳng lên đỉnh.
Và một lần nữa bây giờ trở thành sáu và nó tiếp tục đi.
Vì vậy, bởi vì tiếp tục đưa bạn thẳng ở đây.
Nó chưa bao giờ có được bản báo cáo in cho số 5.
Nhưng nếu tôi có ví dụ đặt báo cáo in của tôi trên này nếu.
Bạn sẽ thấy rằng bây giờ nó in các fav.
Và đó là bởi vì nó rõ ràng đã vào đây.
Và như chúng tôi đã nói, nó đọc từ trên xuống dưới.
Được rồi.
Nếu tôi là tương đương với năm tiếp tục.
Nhưng không có gì dưới đó mà nó thực sự bỏ qua.
Vì vậy, nó chỉ cần đi lên đỉnh và nó không thực sự làm cho bất kỳ sự khác biệt.
Nhưng hãy đưa nó trở lại như trước.
Và điều đó sẽ thành công.
Được rồi.
Và bây giờ từ khóa khác tôi đã nói với bạn chúng tôi có là phá vỡ.
Vì vậy, những gì phá vỡ làm.
Về cơ bản nó làm chính xác những gì nó nói.
Để tôi cho anh xem.
Được rồi.
Vậy bây giờ thay vì nói, được rồi, tiếp tục đi lên đỉnh của vòng lặp, chúng tôi thực sự nếu bạn chạm trán với nó,
Nghĩa là vòng thời gian đã kết thúc.
Chúng tôi không muốn đi xa hơn nữa.
Vì vậy, mặc dù chúng tôi đã nói với nó, chúng tôi muốn nó chạy mười lần.
Khi tôi đến năm, nó đến đây và nói, được rồi, tôi bằng năm?
Phải, nó đang vỡ.
Và rõ ràng nó không bao giờ có được tuyên bố in.
Nên nó không bao giờ in ở đây.
Vậy ở đây bạn có thể nghĩ, tại sao chúng ta không làm 5 cái.
Vâng, chúng tôi thực sự có thể làm điều đó và sau đó nó đã không có in năm.
Vì vậy, chúng tôi có thể thực sự chỉ cần thay đổi phạm vi này để nói bốn và phạm vi năm, và nó sẽ có
Tôi cũng làm y như vậy.
Nhưng một lần nữa, sự phá vỡ ví dụ này không phải là quan trọng, nhưng trong những người khác nó sẽ được.
Vì vậy, đó là chỉ để bây giờ bạn biết những gì tiếp tục làm những gì phá vỡ làm.
Và bây giờ bạn đã biết rằng, tôi sẽ cố gắng và thử nghiệm bạn với một chút của một ví dụ khó khăn hơn.
Vì vậy, điều này có vẻ một chút bối rối.
Nhưng tất cả những gì chúng tôi đang làm ở đây, chúng tôi thực sự đã nói chuyện với anh trước đây.
Vì vậy, nếu bạn không hoàn toàn hiểu một cái gì đó tất nhiên bạn có thể luôn luôn trở lại bài giảng đó, lắng nghe
và sau đó quay lại chuyện này.
Và nếu bạn có thể hiểu điều này, sau đó bạn biết bạn thực sự ở một vị trí tốt và bạn đang ở bên phải
theo dõi.
Vì vậy, hãy đi vào nó.
Vì vậy, những gì tôi sẽ làm bây giờ là thay vì làm một vòng lặp như thế với số lượng, chúng tôi sẽ viết
Một chương trình nhỏ nơi người dùng phải nhập một câu.
Và những gì chương trình của chúng tôi sẽ làm là nó sẽ tìm thấy tất cả các nguyên âm trong câu và in chúng
và bỏ qua phần phụ âm.
Vì vậy, hãy đi vào đó.
Vì vậy, để làm điều đó đầu tiên chúng tôi sẽ cần một chuỗi với các nguyên âm của chúng tôi trong.
Vì vậy, hãy chỉ gọi này nguyên âm chuỗi.
Chúng tôi không phải thiết lập điều này bằng các nguyên âm.
Và hy vọng bạn nhớ nguyên âm là gì.
Chúng là gì?
A e o u.
Tuyệt vời.
Được rồi.
Hy vọng là anh còn nhớ.
Được rồi, chúng ta có chuỗi với các nguyên âm trong đó.
Sau đó chúng ta sẽ có một chuỗi khác.
Hãy gọi đó là tội lỗi ngắn gọn cho câu.
Và hãy nhớ rằng chúng ta muốn người dùng nhập một câu để họ có thể nhập bất cứ thứ gì họ muốn.
Vì vậy, chúng tôi sẽ chỉ nói với họ nhập một câu.
Được rồi.
Và đặt một câu.
Bây giờ đây là nơi nó bắt đầu để nhận được một chút thú vị và nơi bạn có thể thấy làm thế nào những từ khóa là khá
hữu ích.
Vì vậy, một lần nữa, chúng ta sẽ có một vòng lặp và chúng ta sẽ có một chuỗi cho vòng lặp.
Vì vậy, nếu bạn nhớ làm thế nào để làm điều đó chúng tôi có cho một biến số I ở C.
Vì vậy, những gì chúng tôi đang làm ở đây là một lần nữa nhớ như thế nào trước khi chúng tôi chỉ có điều này như là một câu có thể
Xin chào bất cứ sợi dây nào.
Nhưng thay vì bây giờ có một chuỗi ở đây, chúng tôi vừa bảo người dùng đầu vào nó.
Vậy là, nó giống nhau.
Biến này chỉ trở thành bất cứ chuỗi đầu vào của người dùng.
Vì vậy cho R trong câu đó bây giờ chúng tôi cần một tuyên bố nếu một lần nữa nếu.
Tôi không phải nguyên âm.
Được rồi.
Trông hơi lạ đấy.
Nhưng về cơ bản những gì này nói là nó nhận được tôi mà rõ ràng sẽ là chữ cái đầu tiên.
Vâng, để bắt đầu, nó sẽ là chữ cái đầu tiên của câu mà người dùng đã nhập.
Và tôi sẽ cho các bạn xem tất cả những thứ này.
Nhưng bây giờ, hãy thử xem.
Đi theo tôi.
Tôi sẽ bắt đầu với việc là chữ cái đầu tiên của câu mà người dùng đã nhập vào.
Vì vậy, hãy chỉ nói rằng tôi gõ vào xin chào.
Vì vậy, tôi sẽ bắt đầu với là h nếu h, đó là chữ cái đầu tiên trong, đó là đầu tiên
chữ cái trong câu mà tôi đang giữ không nằm trong nguyên âm, sau đó tiếp tục.
Vì vậy, nếu tôi biến số của chúng tôi, bất cứ điều gì nó đang giữ không phải là trong nguyên âm của chúng tôi, vì vậy nó không bằng a, e,
I, o, u.
Nói cách khác, sau đó tiếp tục đi, bởi vì nhớ rằng chúng tôi muốn chương trình này chỉ in nguyên âm.
Vì vậy, rõ ràng nếu thư của chúng tôi không phải là một nguyên âm, bởi vì tiếp tục chỉ sau đó sẽ đưa chúng tôi trở lại đầu trang
của chương trình của chúng tôi, và nó sẽ không nhìn thấy tuyên bố in này rằng chúng tôi đang viết xuống đây nơi chúng tôi đang
in ra.
Vì vậy, tôi sẽ chạy nó và xem chính xác những gì sẽ xảy ra.
Được rồi.
Tôi sẽ gõ lời chào.
bởi vì đó là thứ tôi đã dùng lúc trước.
Và những gì bạn sẽ thấy là tôi đánh dấu E và tôi đánh dấu o, đó rõ ràng là nguyên âm.
Vì vậy, một lần nữa những gì tôi đã nói trước đó là nó đi ra.
Loop bắt đầu và nó bắt đầu với tôi bằng h này ở đây.
Vì vậy, nếu h không phải trong nguyên âm tiếp tục là h trong nguyên âm.
Không đâu.
Nên nó đã bỏ qua nó và trở lại đỉnh.
Rồi nó gặp E.
Vì vậy, điều này tôi ở đây trở thành E.
Nếu e không phải là trong, nguyên âm tiếp tục, nhưng e là trong nguyên âm.
Vì vậy, điều này nếu tuyên bố là sai.
Vậy là nó không bao giờ vào trong này.
Nó không bao giờ nhìn thấy tiếp tục, bởi vì điều này là sai, nó chỉ đi thẳng đến máy in và
in E và nó tiếp tục đi và đi và rõ ràng là không in L và không in nó
L và không in.
Và cuối cùng in chữ O.
Ý tôi là, anh có thể viết bất cứ thứ gì anh muốn.
Vì vậy, nó là một chương trình vui vẻ ít, nhưng bạn có thể thấy làm thế nào mạnh mẽ bây giờ tuyên bố có thể khi chúng tôi bắt đầu
để ghép chữ số và bốn lại với nhau.
Và vì vậy chúng tôi bây giờ đã tạo ra một chương trình rất thông minh mà bạn có thể nhanh chóng trích xuất các nguyên âm, nếu đó là một cái gì đó
mà bạn cần phải làm hàng ngày.
Và nếu anh có thể quyết định hoặc thực sự tôi muốn có phụ âm chỉ cần lấy đi nút thắt đó.
Và bây giờ nếu tôi gõ cùng một câu xin chào, nó bây giờ không cho tôi các nguyên âm, bởi vì những gì tôi đã nói
Đây là tôi đang nói nếu tôi không phải nguyên âm, sau đó tiếp tục.
Ngay khi nó gặp nguyên âm ở đó, nó không phải nguyên âm.
Vì vậy, nó tiếp tục và nó bỏ qua in xuống đây.
Vậy nên, một lần nữa, chơi với nó.
Với lập trình bạn học được qua luyện tập và cố gắng và, bạn biết đấy, thử những thứ mới.
Hi vọng anh hiểu điều này và mọi thứ đều hợp lý.
Nhưng tôi hy vọng bạn hiểu nhiều hơn về vòng thời gian và trong khi vòng lặp và tất nhiên phá vỡ này tiếp tục
Cũng có thể dùng trong khi lặp lại.
Và chúng tôi sẽ đưa ra thêm một câu hỏi trong một bài kiểm tra.
Nên hãy chắc chắn là anh cũng làm vậy.